Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-09.po
Languages: zh_cn

source: YATL Template Language
zh_cn: YATL 模板语言

source: py4web uses two distinct template languages for rendering dynamic HTML pages that contain Python code:
zh_cn: `yatl (Yet Another Template Language) <https://pypi.org/project/yatl/>`__ ，被认为是原始的参考实现

source: `Renoir <https://pypi.org/project/renoir/>`__, which is a newer and faster implementation of yatl with additional functionality
zh_cn: `Renoir <https://pypi.org/project/renoir/>`__ ，是 yatl 的更新、更快的实现，具有额外的功能

source: Since ``Renoir`` does not include HTML helpers (see next chapter), py4web by default uses the ``Renoir`` module for rendering templates and the ``yatl`` module for helpers, plus some minor trickery to make them work together seamlessly.
zh_cn: 由于 ``Renoir`` 不包括 HTML 助手（见下一章），py4web 默认使用 ``Renoir`` 模块渲染模板，使用 ``yatl`` 模块渲染助手，再加上一些小技巧使它们无缝协作。

source: py4web also uses double square brackets ``[[ ... ]]`` to escape Python code embedded in HTML, unless specified otherwise.
zh_cn: py4web 还使用双方括号 ``[[ ... ]]`` 转义嵌入在 HTML 中的 Python 代码，除非另有说明。

source: The advantage of using square brackets instead of angle brackets is that it’s transparent to all common HTML editors. This allows the developer to use those editors to create py4web templates.
zh_cn: 使用方括号而不是尖括号的优点是，它对所有常见的 HTML 编辑器都是透明的（即没有特殊含义）。这允许开发人员使用这些编辑器创建 py4web 模板。

source: Be careful not to mix Python code square brackets with other square brackets! For example, you'll soon see syntax like this:
zh_cn: 请小心，不要将 Python 代码方括号与其他方括号混合使用！例如，你很快就会看到这样的语法：

source: It's mandatory to add a space after the first closed bracket for separating the list from the Python code square brackets.
zh_cn: 必须在第一个方括号后添加一个空格，将列表与 Python 代码方括号隔开。

source: Since the developer is embedding Python code into HTML, the document should be indented according to HTML rules, and not Python rules. Therefore, we allow un-indented Python inside the ``[[ ... ]]`` tags. But since Python normally uses indentation to delimit blocks of code, we need a different way to delimit them; this is why the py4web template language makes use of the Python keyword ``pass``.
zh_cn: 因为开发人员将 Python 代码嵌入 HTML 中，所以文档应根据 HTML 规则而不是Python 规则缩进。因此，我们允许在 ``[[ ... ]]`` 标签内使用未缩进的 Python 代码。但由于 Python 通常使用缩进来分隔代码块，我们需要一种不同的方式来分隔它们；这就是 py4web 模板语言使用 Python 关键字 ``pass`` 的原因。

source: A **code block** starts with a line ending with a colon and ends with a line beginning with ``pass``. The keyword ``pass`` is not necessary when the end of the block is obvious from the context.
zh_cn: **代码块(code block)** 以冒号结尾的行开始，以 ``pass`` 开头的行结束。当代码块的结尾从上下文中显而易见时，不再必须有关键字 ``pass`` 。

source: Here is an example:
zh_cn: 以下是一个示例：

source: Note that ``pass`` is a Python keyword, not a py4web keyword. Some Python editors, such as Emacs, use the keyword ``pass`` to signify the division of blocks and use it to re-indent code automatically.
zh_cn: 请注意， ``pass`` 是 Python 关键字，而不是 py4web 关键字。一些 Python 编辑器，如 Emacs，使用关键字 ``pass`` 表示块的划分，并使用它自动重新生成缩进的代码。

source: The py4web template language does exactly the same. When it finds something like:
zh_cn: py4web 模板语言的功能完全相同。当它发现类似以下内容时：

source: it translates it into a program:
zh_cn: py4web 模板语言将其转换为程序：

source: ``response.write`` writes to the response body.
zh_cn: ``response.write`` 将内容写入响应正文中。

source: When there is an error in a py4web template, the error report shows the generated template code, not the actual template as written by the developer. This helps the developer debug the code by highlighting the actual code that is executed (which is something that can be debugged with an HTML editor or the DOM inspector of the browser).
zh_cn: 当 py4web 模板中出现错误时，错误报告会显示生成的模板代码，而不是开发人员编写的实际模板。这有助于开发人员通过突出显示实际执行的代码来调试代码（可以使用 HTML 编辑器或浏览器的 DOM 检查器进行调试）。

source: Also note that:
zh_cn: 另请注意：

source: generates
zh_cn: 生成

source: Variables injected into the HTML in this way are escaped by default. The escaping is ignored if ``x`` is an ``XML`` object, even if escape is set to ``True`` (see :ref:`XML` later for details).
zh_cn: 默认情况下，以这种方式注入 HTML 的变量会被转义。如果 ``x`` 是 ``XML`` 对象，则忽略转义，即使转义设置为 ``True`` （有关详细信息，请稍后参阅 :ref:`XML`）。

source: Here is an example that introduces the ``H1`` helper:
zh_cn: 这被转换为：

source: upon evaluation, the ``H1`` object and its components are recursively serialized, escaped and written to the response body. The tags generated by ``H1`` and inner HTML are not escaped. This mechanism guarantees that all text — and only text — displayed on the web page is always escaped, thus preventing XSS vulnerabilities. At the same time, the code is simple and easy to debug.
zh_cn: 在评估后，``H1`` 对象及其组件被递归序列化、转义并写入响应体。 ``H1`` 和内部 HTML 生成的标签不会转义。此机制保证网页上显示的所有文本（仅文本）始终被转义，从而防止 XSS 漏洞。同时，代码简单，易于调试。

source: The method ``response.write(obj, escape=True)`` takes two arguments, the object to be written and whether it has to be escaped (set to ``True`` by default). If ``obj`` has an ``.xml()`` method, it is called and the result written to the response body (the ``escape`` argument is ignored). Otherwise it uses the object’s ``__str__`` method to serialize it and, if the escape argument is ``True``, escapes it. All built-in helper objects (``H1`` in the example) are objects that know how to serialize themselves via the ``.xml()`` method.
zh_cn: 方法 ``response.write(obj, escape=True)`` 有两个参数，要写入的对象和是否必须转义（默认设置为 ``True`` ）。如果 ``obj`` 有一个 ``.xml()`` 方法，则调用该方法并将结果写入响应体（忽略 ``escape`` 参数的设置）。否则，它使用对象的 ``__str__`` 方法对其进行序列化，如果 ``escape`` 参数为 ``True``，则再对其进行转义。所有内置的 helper 对象（如示例中的 ``H1`` ）都是知道如何通过 ``.xml()`` 方法进行序列化它们自身内容的对象。

source: This is all done transparently.
zh_cn: 这一切都是透明完成的（无需额外干预）。

source: While the response object used inside the controllers is a full ``bottle.response`` object, inside the yatl templates it is replaced by a dummy object (``yatl.template.DummyResponse``). This object is quite different, and much simpler: it only has a write method! Also, you never need to (and never should) call the ``response.write`` method explicitly.
zh_cn: 虽然控制器内使用的响应对象是一个完整的 ``bottle.response`` 对象，但在 yatl 模板内，它被一个虚拟对象（ ``yatl.template.DummyResponse`` ）替换。这个对象非常不同，也简单得多：它只有一个写方法！此外，您永远不需要（也不应该）显式调用 ``response.write`` 方法。

source: Basic syntax
zh_cn: 基本语法

source: The py4web template language supports all Python control structures. Here we provide some examples of each of them. They can be nested according to usual programming practice. You can easily test them by copying the _scaffold app (see :ref:`copying-the-scaffold-app`) and then editing the file ``new_app/template/index.html``.
zh_cn: py4web 模板语言支持所有 Python 控制结构。在这里，我们为每一个提供了一些例子。它们可以根据实际的编程情况被嵌套。您可以通过复制 _scaffold 应用程序（请参阅 :ref:`copying-the-scaffold-app` ），然后编辑文件 ``new_app/template/index.html`` 来轻松地进行测试。

source: In templates you can loop over any iterable object:
zh_cn: 在模板中，你可以遍历任何可迭代对象：

source: which produces:
zh_cn: 被生成为：

source: Here ``items`` is any iterable object such as a Python list, Python tuple, or Rows object, or any object that is implemented as an iterator. The elements displayed are first serialized and escaped.
zh_cn: 这里地 ``items`` 是任意的可迭代对象，例如 Python 中的 list、tuple、 Rows 或者任何其它被实现为 iterator 的对象。显示的元素首先被序列化，然后再被转义。

source: You can create a loop using the while keyword:
zh_cn: 您可以使用 while 关键字创建循环：

source: You can use conditional clauses:
zh_cn: 您可以使用条件子句：

source: Since it is obvious that ``else`` closes the first ``if`` block, there is no need for a ``pass`` statement, and using one would be incorrect. However, you must explicitly close the ``else`` block with a ``pass``.
zh_cn: 因为 ``else`` 显而易见地结束了紧跟 ``if`` 的第一个语句块，所以这里不再需要 ``pass`` 语句，如果用了将会导致错误。无论如何，你必须使用一个 ``pass`` 明确地结束紧跟 ``else`` 的语句块。

source: Recall that in Python “else if” is written ``elif`` as in the following example:
zh_cn: 回想一下，在 Python 中被写成 ``elif`` 的 “else if”，如下例所示：

source: It produces:
zh_cn: 由它会生成：

source: It is also possible to use ``try...except`` statements in templates with one caveat. Consider the following example:
zh_cn: 在模板中，也可以使用 ``try...except`` 语句，但有一个警告。考虑以下示例：

source: It will produce the following output:
zh_cn: 由它将生成如下输出：

source: This example illustrates that all output generated before an exception occurs is rendered (including output that preceded the exception) inside the try block. “Hello” is written because it precedes the exception.
zh_cn: 此示例说明了在 try 块内异常发生之前生成的所有输出（包括异常之前的输出）都会被呈现出来。“Hello” 被输出了，是因为它位于异常之前。

source: The py4web template language allows the developer to define and implement functions that can return any Python object or a text/html string. Here we consider two examples:
zh_cn: py4web 模板语言允许开发人员定义和实现可以返回任何 Python 对象或 text/html 格式字符串的函数。这里我们有两个例子：

source: produces the following output:
zh_cn: 会生成下面的输出：

source: The function ``itemize1`` returns a helper object that is inserted at the location where the function is called.
zh_cn: ``itemize1`` 函数返回了一个 helper 对象，其位置放在了在函数被调用的地方。

source: Consider now the following code:
zh_cn: 现在，看下面的代码：

source: It produces exactly the same output as above. In this case, the function ``itemize2`` represents a piece of HTML that is going to replace the py4web tag where the function is called. Notice that there is no ‘=’ in front of the call to ``itemize2``, since the function does not return the text, but it writes it directly into the response.
zh_cn: 它产生与上述完全相同的输出。在这种情况下，函数 ``itemize2`` 表示一段 HTML ，它将替换调用该函数的 py4web 标签。请注意，在调用 ``itemize2`` 之前没有 “=” ，因为该函数不返回文本，而是将其直接写入响应中。

source: There is one caveat: functions defined inside a template must terminate with a ``return`` statement, or the automatic indentation will fail.
zh_cn: 有一个警告：即使没有要返回的内容，模板内定义的函数也必须以 ``return`` 语句终止，否则自动缩进处理将失败。

source: Information workflow
zh_cn: 信息工作流程

source: For dynamically modifying the workflow of the information there are custom commands available: ``extend``, ``include``, ``block`` and ``super``. Note that they are special template directives, not Python commands.
zh_cn: 为了动态修改信息的工作流程，可以使用自定义命令： ``extend`` 、 ``include`` 、 ``block`` 和 ``super`` 。请注意，它们是特殊的模板指令，而不是 Python 命令。

source: In addition, you can use normal Python functions inside templates.
zh_cn: 此外，您可以在模板中使用普通的 Python 函数。

source: ``extend`` and ``include``
zh_cn: ``extend`` 和 ``include``

source: Templates can extend and include other templates in a tree-like structure.
zh_cn: 模板可以扩展和包含其他模板，这形成一个树状结构。

source: For example, we can think of a template “index.html” that extends “layout.html” and includes “body.html”. At the same time, “layout.html” may include “header.html” and “footer.html”.
zh_cn: 例如，我们可以想到一个模板 “index.html” ，它扩展了 “layout.html” 并包含了 “body.html” 。同时，“layout.html” 可能包括 “header.html” 和 “footer.html” 。

source: The root of the tree is what we call a **layout template**. Just like any other HTML template file, you can edit it from the command line or using the py4web Dashboard. The file name “layout.html” is just a convention.
zh_cn: 树状结构的根就是我们所说的 **layout template** 。与任何其他 HTML 模板文件一样，您可以从命令行或使用 py4web Dashboard 对其进行编辑。文件名 “layout.html” 只是一个约定。

source: Here is a minimalist page that extends the “layout.html” template and includes the “page.html” template:
zh_cn: 这有一个很简单的页面，它扩展了 “layout.html” 模板，并包含了 “page.html” 模板：

source: The extended layout file must contain an ``[[include]]`` directive, something like:
zh_cn: 被扩展的布局文件必须包含 ``[[include]]`` 指令，类似于：

source: When the template is called, the extended (layout) template is loaded, and the calling template replaces the ``[[include]]`` directive inside the layout. If you don't write the ``[[include]]`` directive inside the layout, then it will be included at the beginning of the file. Also, if you use multiple ``[[extend]]`` directives only the last one will be processed. Processing continues recursively until all ``extend`` and ``include`` directives have been processed. The resulting template is then translated into Python code.
zh_cn: 调用模板时，将加载被扩展（布局）模板，调用模板的内容将替换布局中的 ``[[include]]`` 指令。如果你没有在布局中写入 ``[[include]]`` 指令，那么它将默认地被包含在文件的开头。此外，如果您使用多个 ``[[extend]]`` 指令，则只会处理最后一个指令。处理过程会递归进行，直到所有 ``extend`` 和 ``include`` 指令都已处理完毕。然后 py4web 将生成的模板翻译成 Python 代码。

source: Note, when an application is bytecode compiled, it is this Python code that is compiled, not the original template files themselves. So, the bytecode compiled version of a given template is a single .pyc file that includes the Python code not just for the original template file, but for its entire tree of extended and included templates.
zh_cn: 请注意，当对应用程序进行字节码编译时，编译的是翻译后的 Python 代码，而不是原始模板文件本身。因此，给定模板的字节码编译版本是一个.pyc文件，其中不仅包括原始模板文件的 Python 代码，还包括其整个被扩展的和被包含的模板的树状结构的 Python 代码。

source: Any content or code that **precedes** the ``[[extend ...]]`` directive will be inserted (and therefore executed) before the beginning of the extended template's content/code. Although this is not typically used to insert actual HTML content before the extended template's content, it can be useful as a means to define variables or functions that you want to make available to the extended template. For example, consider a template “index.html”:
zh_cn: ``[[extend ...]]`` 指令 **之前** 的任何内容或代码都将在被扩展的模板的内容/代码开始之前插入（并因此执行）。虽然这通常不用于在扩展模板的内容之前插入实际的 HTML 内容，但它可以作为定义要提供给扩展模板的变量或函数的一种手段。例如，考虑一个模板 “index.html” ：

source: and an excerpt from “layout.html”:
zh_cn: 以及 “layout.html” 的部分代码片段：

source: Because the ``sidebar_enabled`` assignment in “index.html” comes before the ``extend``, that line gets inserted before the beginning of “layout.html”, making ``sidebar_enabled`` available anywhere within the “layout.html” code.
zh_cn: 在 “index.html” 中，因为 ``sidebar_enabled`` 的声明在 ``extend`` 之前，所以那一行将在 “layout.html” 开始之前被插入执行，这使得 ``sidebar_enabled`` 在 “layout.html” 内的任何地方都可以被使用。

source: It is also worth pointing out that the variables returned by the controller function are available not only in the function’s main template, but in all of its extended and included templates as well.
zh_cn: 同样值得指出的是，控制器函数返回的变量不仅在函数的主模板中可用，而且在其所有扩展和包含的模板中也可用。

source: Extending using variables
zh_cn: 使用变量进行扩展

source: The argument of an ``extend`` or ``include`` (i.e., the extended or included template name) can be a Python variable (though not a Python expression). However, this imposes a limitation – templates that use variables in ``extend`` or ``include`` statements cannot be bytecode compiled. As noted above, bytecode-compiled templates include the entire tree of extended and included templates, so the specific extended and included templates must be known at compile time, which is not possible if the template names are variables (whose values are not determined until run time). Because bytecode compiling templates can provide a significant speed boost, using variables in ``extend`` and ``include`` should generally be avoided if possible.
zh_cn: ``extend`` 或 ``include`` 的参数（即被扩展或被包含的模板名称）可以是 Python 变量（尽管不能是 Python 表达式）。然而，这带来了一个限制——在 ``extend`` 或 ``include`` 语句中使用变量的模板不能进行字节码编译。如上所述，字节码编译的模板包括被扩展和被包含的模板的整个树，因此在编译时必须知道特定的被扩展和被包含的模板，如果模板名称是变量，则不可能知道（其值直到运行时才确定）。因为字节码编译模板可以显著提高速度，如果可能的话，通常应该避免在 ``extend`` 和 ``include`` 中使用变量。

source: In some cases, an alternative to using a variable in an ``include`` is simply to place regular ``[[include ...]]`` directives inside an ``if...else`` block.
zh_cn: 在某些情况下，在 ``include`` 中使用变量的另一种方法是将常规的 ``[[include ...]]`` 指令放在 ``if...else`` 块中。

source: The above code does not present any problem for bytecode compilation because no variables are involved. Note, however, that the bytecode compiled template will actually include the Python code for both “this_template.html” and “that_template.html”, though only the code for one of those templates will be executed, depending on the value of ``some_condition``.
zh_cn: 上述代码对字节码编译没有任何问题，因为它不涉及变量。但是请注意，字节码编译的模板实际上将包含 “this_template.html” 和 “that_template.html” 的 Python 代码，尽管根据 ``some_condition`` 的值，只会执行其中一个模板的代码。

source: Keep in mind, this only works for ``include`` – you cannot place ``[[extend ...]]`` directives inside ``if...else`` blocks.
zh_cn: 请记住，这只适用于 ``include`` —— 你不能在 ``if...else`` 块内放置 ``[[extend ...]]`` 指令。

source: Layouts are used to encapsulate page commonality (headers, footers, menus), and though they are not mandatory, they will make your application easier to write and maintain.
zh_cn: 布局用于封装页面通用性（页眉、页脚、菜单），虽然它们不是强制性的，但它们将使您的应用程序更容易编写和维护。

source: Template Functions
zh_cn: 模板中定义函数（Template Functions）

source: Consider this “layout.html”:
zh_cn: 考虑一下这个 “layout.html” ：

source: and this extending template
zh_cn: 和下面这个扩展模板：

source: Notice the function is defined before the ``[[extend...]]`` statement – this results in the function being created before the “layout.html” code is executed, so the function can be called anywhere within “layout.html”, even before the ``[[include]]``. Also notice the function is included in the extended template without the ``=`` prefix.
zh_cn: 请注意，函数是在 ``[[extend...]]`` 语句之前被定义的——这导致函数是在执行 “layout.html” 代码之前创建的，因此函数可以在 “layout.html” 中的任何地方调用，甚至在 ``[[include]]`` 之前。还要注意，该函数包含在扩展模板中，但是没有前缀 ``=`` 。

source: The code generates the following output:
zh_cn: 该代码生成以下输出：

source: Notice that the function is defined in HTML (although it could also contain Python code) so that ``response.write`` is used to write its content (the function does not return the content). This is why the layout calls the template function using ``[[mysidebar()]]`` rather than ``[[=mysidebar()]]``. Functions defined in this way can take arguments.
zh_cn: 请注意，该函数是在 HTML 中被定义的（尽管它也可以包含 Python 代码），因此使用 ``response.write`` 来输出其内容（该函数不返回内容）。这就是为什么布局使用 ``[[mysidebar()]]`` 而不是 ``[[=mysidebar()]]`` 。以这种方式定义的函数可以接受参数。

source: ``block`` and ``super``
zh_cn: ``block`` 和 ``super``

source: The main way to make a template more modular is by using ``[[block ...]]``\ s and this mechanism is an alternative to the mechanism discussed in the previous section.
zh_cn: 使模板更加模块化的主要方法是使用 ``[[block ...]]`` ，这种机制是上一节讨论的机制的替代方案。

source: To understand how this works, consider apps based on the scaffolding app welcome, which has a template layout.html. This template is extended by the template ``default/index.html`` via ``[[extend 'layout.html']]``. The contents of layout.html predefine certain blocks with certain default content, and these are therefore included into default/index.html.
zh_cn: 要了解这是如何工作的，请考虑基于脚手架应用程序 welcome 的应用程序，它有一个模板 layout.html 。此布局模板由模板 ``default/index.html`` 通过 ``[[extend 'layout.html']]`` 被扩展。layout.html 的内容预先定义了具有某些默认内容的某些块，因此这些块被包含在 default/index.html 中。

source: You can override these default content blocks by enclosing your new content inside the same block name. The location of the block in the layout.html is not changed, but the contents is.
zh_cn: 您可以通过 **将新内容包含在相同的块名称中来覆盖这些默认内容块** 。layout.html 中块的位置没有改变，但内容发生了变化。

source: Here is a simplified version. Imagine this is “layout.html”:
zh_cn: 这是一个简化版本。想象一下这是 “layout.html” ：

source: and this is a simple extending template ``default/index.html``:
zh_cn: 而这是一个简单的包含扩展的模板 ``default/index.html`` ：

source: It generates the following output, where the content is provided by the over-riding block in the extending template, yet the enclosing DIV and class comes from layout.html. This allows consistency across templates:
zh_cn: 这生成下面的输出，其内容由在包含扩展指令的模板中相同名称的覆盖看提供，而包含内容的 DIV 和 class 样式来自 layout.html。这允许模板之间的一致性：

source: The real layout.html defines a number of useful blocks, and you can easily add more to match the layout your desire.
zh_cn: 实际的 layout.html 定义了许多有用的块，您可以轻松添加更多块来匹配您想要的布局。

source: You can have many blocks, and if a block is present in the extended template but not in the extending template, the content of the extended template is used. Also, notice that unlike with functions, it is not necessary to define blocks before the ``[[extend ...]]`` – even if defined after the ``extend``, they can be used to make substitutions anywhere in the extended template.
zh_cn: 您可以有许多块，如果被扩展的模板中存在块，但包含扩展指令的模板中没有块，则使用被扩展的模板中的内容。此外，请注意，与函数不同，不需要在 ``[[extend ...]]`` 之前定义块——即使在 ``extend`` 之后定义，它们也可以用于在被扩展的模板中的任何位置进行替换。

source: Inside a block, you can use the expression ``[[super]]`` to include the content of the parent. For example, if we replace the above extending template with:
zh_cn: 在块内，可以使用表达式 ``[[super]]`` 来包含被扩展的模板中同名块内原有的内容。例如，如果我们将以上包含扩展指令的模板内容替换为：

source: we get:
zh_cn: 将得到：

source: Page layout standard structure
zh_cn: 页面布局的标准结构

source: Default page layout
zh_cn: 默认的页面布局

source: The “templates/layout.html” that currently ships with the py4web **_scaffold** application is quite complex but it has the following structure:
zh_cn: 当前 py4web 提供的 **_scaffold** 应用程序附带的 “templates/layout.html” 非常复杂，但它具有以下结构：

source: There are a few features of this default layout that make it very easy to use and customize:
zh_cn: 此默认布局的一些特点，使其非常易于使用和自定义：

source: it is written in HTML5
zh_cn: 使用 HTML5 编写

source: on line 7 it's used the ``no.css`` stylesheet, see `here <https://github.com/mdipierro/no.css/>`__
zh_cn: 在第 7 行，使用了 ``no.css`` 样式表，请参见 `这里 <https://github.com/mdipierro/no.css/>`__

source: on line 58 ``[[include]]`` is replaced by the content of the extending template when the page is rendered
zh_cn: 当页面呈现时，第 58 行的 ``[[include]]`` 被包含扩展指令的模板的内容替换

source: it contains the following blocks: page_head, page_left_menu, page_scripts
zh_cn: 包含以下块：page_head、page_left_menu、page_scripts

source: on line 30 it checks if the user is logged on and changes the menu accordingly
zh_cn: 在第 30 行，它检查用户是否已登录，并相应地更改菜单

source: on line 54 it checks for flash alert messages
zh_cn: 在第 54 行，它检查 flash alert 消息

source: Of course you can also completely replace the “layout.html” and the stylesheet with your own.
zh_cn: 当然，也可以用你自己编写的内容彻底替换 “layout.html” 和样式表。

source: Mobile development
zh_cn: 移动开发

source: Although the default layout.html is designed to be mobile-friendly, one may sometimes need to use different templates when a page is visited by a mobile device.
zh_cn: 虽然默认 layout.html 的设计是移动友好的，但当移动设备访问页面时，有时可能需要使用不同的模板。
